Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-20 pdf/paper.tex
added bibliography file
small changes
Conclusion added

\section{Глава 1. Основные сведения о COVID-19}

\subsection{История появления и распространения вируса}

@@

Из-за пандемии театры, музеи, художественные галереи и другие культурные
учреждения по всему миру оказались закрыты. Объёмы оказываемой им финансовой
поддержки сильно зависят от страны, если в США было выделено 200 миллионов
долларов в качестве помощи культурным институциям, то Германия выделила 50
миллиардов евро, а власти Испании заявили, что на время пандемии культура
должна стоять на последнем месте в списке приоритетов.
\newpage

>>>>

\section{Основные сведения о COVID-19}
\subsection{История появления и распространения вируса}

@@

Из-за пандемии театры, музеи, художественные галереи и другие культурные
учреждения по всему миру оказались закрыты. Объёмы оказываемой им финансовой
поддержки сильно зависят от страны, если в США было выделено 200 миллионов
долларов в качестве помощи культурным институциям, то Германия выделила 50
миллиардов евро, а власти Испании заявили, что на время пандемии культура
должна стоять на последнем месте в списке приоритетов.

\subsection{Вывод}
После анализа всех имеющихся данных можно сделать вывод, что
при поражении коронавирусной инфекцией человек может столкнуться с большим числом
осложнений: страдают как легкие, так и почки, кишечник, нервная система. Так же
подобное состояние в купе с массовыми заражениями по всему миру могут негативно
влиять и на психическое состояние больного.
\\

После непосредственного попадания инфекции в организм человека могут появиться
различные симптомы: повышенная температура, слабость, ломота в теле, першение в горле.
Все очень похоже на достаточно известное заболевание - ОРВИ. Кажется, что нет
оснований для беспокойства. И вдруг состояние резко ухудшается - возникает
выраженная одышка, ощущение нехватки воздуха. При появлении похожих признаков
необходимо как можно скорее вызвать врача на дом.
\\

Факторы, затрудняющие выздоровление:
\begin{itemize}
    \item[-] Ожирение;
    \item[-] Сахарный диабет;
    \item[-] Сердечно-сосудистые заболевания
\end{itemize}

Поэтому пациентам с сердечно-сосудистыми заболеваниями необходимо быть
особенно бдительными и в случае заболевания COVID-19 вовремя обращаться к
врачам.
\\

При новой коронавирусной инфекции существенно страдают легкие. На компьютерной
томографии диагностируются поражения легочной ткани, типичные для этого
заболевания. Но помимо этого новый коронавирус вызывает в организме
генерализованную воспалительную реакцию, у части пациентов чрезвычайно бурную,
так называемый цитокиновый шторм. При этом состоянии в крови пациентов
определяются очень высокие показатели цитокинов (интерлейкинов) - маркеров
воспаления, высвобождение которых предполагает причинение вреда собственным
клеткам организма. И это грозит развитием серьезных осложнений.
\\

На данный момент над разработкой вакцины от COVID-19 трудятся многие
страны мира, однако прошло слишком мало времени с момента первого появления
коронавируса, чтобы ученые смогли досконально изучить его природу и найти
действенный способ борьбы с ним. Специфическая противовирусная терапия пока не
создана, сейчас можно пользоваться лишь рекомендациями минздрава по
профилактике этого заболевания.
\\

\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
\input{bibliography.tex}
